และต่อมานะครับ ก็คือส่วนที่ 2 หรือว่าการวัดขนาดของวัตถุที่เราตรวจจับได้จากส่วนที่ 1 นั่นเองครับ
โดยการที่เราจะสามารถทราบ ถึงขนาดที่แท้จริงของวัตถุในภาพได้ก็คือจะต้องมีสิ่งอ้างอิง หรือว่าวัตถุอ้างอิง
ที่เรารู้ขนาดที่แน่นอนให้กับระบบตรวจจับของเราครับ และนำขนาดที่เรารู้นั้น กับขนาดวัตถุในภาพ ณ ขณะนั้น 
มาคำนวณเป็นอัตราส่วน โดยในที่นี้เราจะเรียกอัตราส่วนนั้นว่า PixelsperMetric ครับ
และในโปรเจคของพวกเรานะครับ ได้เลือกใช้ ArUco Marker หรือว่า
Augmented Reality University of Cordoba เป็นวัตถุอ้างอิงครับ ซึ่ง Aruco นี้ถูกใช้เป็นวัตถุอ้างอิง
อย่างแพร่หลายเพราะสามารถตรวจจับได้ง่าย เนื่องจากเป็นวัตถุที่มีลวดลายต่าง ๆ ที่ถูกสร้างขึ้นที่เป็นลักษณะของ Binary 
ที่มีพื้นหลังเป็นสีดำ ถูกใช้งานบ่อยใน Camera Pose Estimation และ Camera Calibration 
สำหรับในโปรเจคนี้เราจะเลือกใช้
Aruco 5x5 pixel ขนาด 5 cm x 5 cm ในการอ้างอิง โดย PixelsperMetric ของเราจะสามารถหาได้จาก
การนำความยาวรอบรูปทั้งหมดที่กล้องตรวจจับ Aruco markers ได้ ณ ขณะนั้น มาหารกับความยาวรอบรูปจริงของ
Aruco อ้างอิง ซึ่งก็คือ 20 cm นั่นเองครับ


และหลังจากที่ได้ PixelsperMetric ต่อไปคือการนำ Reference นี้ไปใช้กับวัตถุอื่น ๆ ที่สามารถตรวจ
จับได้ในพื้นที่ทดสอบ โดยนำขนาดของ Pixel ที่กล้องตรวจจับได้ของวัตถุนั้น ๆ ดังรูปซ้ายมือ หารด้วย PixelsperMetric
ก็จะได้ขนาดจริงของวัตถุนั้นออกมา ดังรูปขวามือนั่นเองครับ


ท้ายที่สุดนะครับ จากการทดลองพบว่าการที่จะตรวจจับวัตถุด้วย Contourจะต้อง
เลือกวิธีการให้เหมาะสมกับงานนั้นๆ ถ้าหากเลือกใช้วิธีที่ไม่เหมาะสมอาจจะได้รับผลลัพธ์ที่ไม่ตรงตามความ
ต้องการ ยกตัวอย่างเช่นในโปรเจคนี้ต้องการหาเพียงขอบนอกของวัตถุแต่พอเลือกใช้วิธีการหา Contour
โดย Canny edge detection พบว่าการตรวจจับขอบนอกสุดของวัตถุได้ผลลัพธ์ที่ไม่ถูกต้องและอาจจะ
จำเป็นที่จะต้องมีการกำหนดแสงด้วยเนื่องจากแสงก็เป็นอีกปัจจัยหนึ่งที่มีผลต่อการหา Contour
ส่วนในการวัดขนาดของพัสดุสำหรับในโปรเจคนี้ 
เราได้ใช้กล้อง Webcam พบว่าหากเราไม่มีวัตถุที่จะมาเป็น Reference หรืออ้างอิงขนาดให้ 
กระบวนการนี้จะไม่สามารถทำได้หรือผลลัพธ์ที่ได้มาอาจจะไม่ตรงตามความเป็นจริงได้ 
ต่อมาถึงแม้ว่าจะมีวัตถุ Reference แล้ว ก็จะเกิดความคลาดเคลื่อนขึ้น
ได้จากที่ในบทที่ 5 ซึ่งได้ยกตัวอย่างใช้ Reference เป็นเหรียญ พบว่ามีความคลาดเคลื่อนพอสมควร
และหากตำแหน่งของกล้องเปลี่ยนไปจะส่งผลให้ค่า Pixel ที่กล้องจับได้ ณ ขณะนั้นเปลี่ยนไปทำให้ค่า
PixelperMetric เปลี่ยนแปลงไป ท้ายที่สุดแล้วผลลัพธ์ที่ได้ออกมาก็จะคลาดเคลื่อนไปในที่สุด จึงทำให้
วิธีที่ทดลองโดยใช้ Aruco marker เป็นวัตถุอ้างอิงจะเป็นวิธีที่ดีที่สุด มีความคลาดเคลื่อนน้อยกว่าการที่ใช้
วัตถุอ้างอิงเป็นเหรียญและสามารถปรับระยะห่างของกล้องได้พอสมควรทำให้สามารถ Adaptive
ในเรื่องของระยะทางได้ แต่ก็ไม่มากนักโดยมีค่าความคลาดเคลื่อนที่น้อยที่สุดอยู่ที่ 2.0 เปอร์เซ็นต์และมีค่า
ความคลาดเคลื่อนที่เยอะที่สุดอยู่ที่ 35.9 เปอร์เซ็นต์ทั้งนี้โปรเจคนี้อาจจะไม่จำเป็นต้องมี Reference
ในการวัดขนาดวัตถุเลยถ้าหากว่าใช้กล้องประเภท Depth camera ที่สามารถรู้ถึงความลึกของภาพได้นั่นเองครับ
